**[پروژه Serial Communication](https://github.com/Salehranjbar/Micro/blob/main/2/Serial.ino)**

**عنوان آزمایش:** کنترل LED با استفاده از سریال مانیتور


**هدف آزمایش:** روشن و خاموش کردن LED با استفاده از سریال مانیتور .


**وسایل مورد نیاز:**

میکروکنترلر

ال ای دی

مقاومت محدودکننده جریان

برد بورد و سیم


**شرح آزمایش:** در این آزمایش، LED به کمک دستوراتی از سریال مانیتور روشن و خاموش می‌شود. با ارسال پیام‌های ("H" و "h") و ( "L" و "l") از طریق سریال، LED به ترتیب روشن و خاموش می‌شود. کد برنامه دریافت دستورات را از سریال بررسی می‌کند و بسته به ورودی، LED را کنترل می‌کند.

![376584932-e0a9feb2-3dbd-43de-9152-599336966962](https://github.com/user-attachments/assets/2d92247c-9311-4273-8c72-e53560057626)


**نتیجه‌گیری:** این آزمایش به ما امکان تبادل داده‌های ساده با میکروکنترلر را می‌دهد و نشان‌دهنده اهمیت ارتباط سریال در برنامه‌های تعاملی است.


============================================================================================

**[پروژه Calculator](https://github.com/Salehranjbar/Micro/blob/main/2/calculator.ino)**

**عنوان آزمایش:** Calculator

**هدف آزمایش:** پیاده‌سازی یک ماشین حساب ساده با عملیات جمع، تفریق، ضرب و تقسیم.

**وسایل مورد نیاز:**

میکروکنترلر
ورودی‌های کاربری (مثل دکمه یا صفحه کلید)


**شرح آزمایش:** در این آزمایش، یک ماشین حساب ساده طراحی می‌شود که دو عدد و یک عملگر را از کاربر دریافت کرده و نتیجه را نمایش می‌دهد. برنامه میکروکنترلر براساس ورودی، عملیات را انجام داده و خروجی را نمایش می‌دهد.


![376592862-3684a50b-9474-4066-8773-fea3ab3852da](https://github.com/user-attachments/assets/a843c187-a433-4c8c-b9e4-9d1af7b68d91)


**نتیجه‌گیری:** این پروژه به ما نشان داد که می‌توان یک ماشین حساب ساده با قابلیت محاسبات پایه‌ای طراحی کرد و اهمیت حلقه‌ها و شرط‌ها را در برنامه‌نویسی کنترل میکروکنترلر درک کرد.
